TP 1 SDA - Warung Ikan Magetan

Tugas Pemrograman ini secara umum adalah interaksi antara toko dan pelanggan

Toko mengutamakan melayani pembelian pelanggan dengan:
BUDGET PALING TINGGI, KESABARAN PALING SEDIKIT, ID lebih kecil

Kesabaran
Setiap pelanggan punya budget, kesabaran, dan IDnya masing-masing. Jika pelanggan memiliki kesabaran sebesar t, maka pelanggan akan pergi dari toko setelah menunggu t menit. Contoh, apabila pelanggan dengan kesabaran t = 3 masuk pada menit 1, maka pelanggan akan masih ada di toko pada menit ke-1, 2, dan 3. Namun sudah pergi dari toko pada menit ke (1+t) = 4.

Budget
Pelanggan akan selalu membeli ikan termahal sesuai budget mereka (Selisih Harga terkecil antara budget pelanggan dengan ikan yang ada). Jika budget tidak pas dengan Harga ikan, toko akan memberi kembalian yang sesuai (budget pelanggan dikurang Harga ikan).

Toko (Warung Ikan Magetan)
Penjual memiliki M produk baru (belum dirilis/dijual). Dik produk ke-i memiliki harga Hi serta memberi nilai kebahagiaan sebesar Vi.

Pelanggan
Pelanggan berandai punya uang sebesar X, ingin diketahui berapa total nilai kebahagiaan malsimal didapat dengan uang sebesar X tersebut. Karena hanya "berandai" jumlah uang pelanggan sebenarnya (budget)tidak terpengaruh.

Toko (Warung Ikan Magetan)
Note: Toko membuat aturan pelanggan tidak boleh membeli tiga souvenir berturut-turut. (tidak dapat membeli souvenir ke-x, x+1, x+2 dalam satu kali pembelian)

Toko (Warung Ikan Magetan)
Toko memiliki sistem diskon. Toko memiliki "tumpukan" (stack) diskon dengan aturan berikut:
- Jika ada pelanggan membeli ikan dan budgetnya tidak pas, maka toko akan menambah kupon diskon senilai kembalian pembelian dan kupon tersebut ditaruh di atas tumpukan kupon diskon.
- jika ada pelanggan yang membeli ikan dengan uang pas, maka toko akan menerapkan potongan harga dari kupon diskon yang ada di paling atas tumpukan untuk pembelian dengan uang pas tersebut. Perhatikan bahwa pelanggan memilih ikan terlebih dahulu, kemudian diskon baru akan diterapkan pada pembelian dengan 
ikan yang dipilih tersebut. harga setelah potongan diskon hanya bisa mengubah harga menjadi paling sedikit 1. Contoh: apabila pelanggan membeli ikan seharga x dan mendapat diskon seharga y, maka pelanggan tersebut hanya perlu membayar sebesar max(1,x — y). Apabila tidak ada satupun kupon diskon yang tersedia, maka pelanggan tidak mendapatkan diskon apapun.

Pada setiap menitnya, tepat satu dari aktivitas berikut akan terjadi. 
1. A[BUDGET_PELANGGAN] [TINGKAT_KESABARAN_PELANGGAN] 
Pelanggan baru dengan ID <JUMLAH_PENGUNJUNG_YANG_TELAH_DATANG>(dengan kata lain, ID pengunjung bersifat auto-increment, dimulai dari 0) masuk ke toko dengan budget sebesar BUDGET_PELANGGAN dan tingkat kesabaran sebesar <TINGKAT_KESABARAN_PELANGGAN> menit. Keluarkan ID dari pelanggan tersebut.

2. S[HARGA_DICARI] 
Mengeluarkan mana ikan yang harganya paling dekat dengan <HARGA_DICARI>. Keluarkan sebuah bilangan bulat yang menyatakan selisih minimum antara <HARGA_DICARI> dengan semua harga ikan yang ada di toko. 

3. L[ID_PELANGGAN] 
Pelanggan dengan ID <ID_PELANGGAN> keluar dari antrian. Keluarkan uang dari pelanggan tersebut. Jika tidak ada pelanggan dengan ID <ID_PELANGGAN> pada antrian (baik itu tidak pernah mengantri ataupun sudah keluar dari antrian), keluarkan -1.

4. D[DISKON] 
Sofita menambahkan kupon diskon senilai DISKON di atas tumpukan kupon diskon. Keluarkan banyak kupon diskon di tumpukan diskon. 

5. B 
Layani pembelian pelanggan di antrian terdepan saat ini. Pelanggan akan membeli ikan termahal yang dapat dibeli dengan budget yang dimilikinya (apabila diskonnya lebih besar atau sama dengan harga yang perlu dibayar, maka pelanggan membayar sebesar 1). Perhatikan bahwa pelanggan yang telah dilayani pembeliannya masih tetap mengantri dengan uang yang tersisa dan tingkat kesabaran seperti semula (tingkat kesabarannya di-reset sesuai ketika pelanggan tersebut mulai mengantri). Apabila sudah tidak ada pelanggan lagi yang mengantri, keluarkan -1. Apabila 
ternyata tidak ada ikan yang mampu dibeli oleh pelanggan terdepan, maka keluarkan ID dari pelanggan tersebut, kemudian pelanggan tersebut akan meninggalkan antrian. Keluarkan uang kembalian yang perlu diberikan (setelah 
membeli ikan). 

6. O [TIPE_QUERY] [X] 
Toko ingin mengetahui apabila saat ini pelanggan memiliki uang sebanyak X, berapa 
nilai kebahagiaan maksimum yang dapat diraih oleh pelanggan? Keluaran akan 
bergantung pada nilai dari <TIPE_QUERY>:

- TIPE_QUERY = 1: Keluarkan sebuah bilangan berupa nilai kebahagiaan 
maksimum yang bisa didapat oleh pelanggan dengan nilai uang X.

Note: Uang X adalah budget pelanggan (pada pembelian souvenir budged tidak berkurang, karena souvenir hanya dapat dikira-kira maks kebahagiaan bisa berapa (pakai dynamic programming agar efisien)).

- TIPE_QUERY = 2: Keluarkan nilai kebahagiaan maksimum yang bisa didapat pelanggan tersebut, Keluarkan index pengambilan suvenir (secara ascending) yang menghasilkan nilai kebahagiaan maksimum. Apabila ada lebih dari satu 
kemungkinan, keluarkan susunan index pengambilan yang minimum secara leksikografis*.

Note: Perhatikan bahwa sesuai dengan prasyarat yang diinginkan toko

"Note: Toko membuat aturan pelanggan tidak boleh membeli tiga souvenir berturut-turut. (tidak dapat membeli souvenir ke-x, x+1, x+2 dalam satu kali pembelian)"

sebelumnya, pelanggan tidak diperbolehkan untuk mengambil tiga suvenir secara berurutan.

Note: suatu urutan A[l...N] dikatakan lebih kecil secara leksikografis dibanding urutan B[1...N] apabila terdapat index i dimana: 
1 =< i =< N
Untuk setiap j dimana 1 =< j < i, A[j] = B[j] 
A[i] < B[i] 

Dengan kata lain, A lebih kecil secara leksikografis daripada B apabila pada posisi pertama dimana kedua elemen A dan B berbeda, nilai A pada posisi tersebut lebih kecil dari nilai B pada posisi tersebut. 
Sebagai contoh, A = [1 , 3, 2, 1, 2, 3] lebih kecil secara leksikografis. daripada B = [1, 3, 2, 1, 3, 1] Karena pada 4 elemen pertama, elemen pada A bernilai sama dengan elemen pada B. Namun, elemen ke-4 pada A (bernilai 2) lebih kecil daripada elemen ke-4 pada B (bernilai 3).

Format Masukkan:
- Baris pertama berisi tiga bilangan yaitu N, M, dan Q yang dipisahkan oleh sebuah 
spasi. N menyatakan banyaknya ikan, M menyatakan banyaknya suvenir, Hi menyatakan banyaknya aktivitas yang akan dilakukan. 
- Baris kedua berisi N harga ikan Pi yang masing-masing dipisahkan oleh sebuah spasi. 
- Baris ketiga berisi M harga suvenir Hi, yang masing-masing dipisahkan oleh sebuah spasi. 
- Baris keempat berisi M nilai kebahagiaan suvenir Vi. yang masing-masing dipisahkan oleh sebuah spasi. 
- Q baris selanjutnya berisi aktivitas yang sesuai dengan format aktivitas yang telah dijabarkan sebelumnya.

Format Keluaran:
- Keluaran dari perintah A 
Keluarkan ID dari pelanggan baru tersebut. 
- Keluaran dari perintah S 
Keluarkan sebuah bilangan bulat yang menyatakan selisih minimum antara <HARGA_DICARI> dengan semua kemungkinan harga ikan yang ada. 
- Keluaran dari perintah L 
Keluarkan uang dari pelanggan yang keluar dari antrian. 
Keluarkan -1 jika pelanggan tersebut tidak sedang berada di dalam antrian. 
- Keluaran dari perintah D 
Keluarkan banyak diskon di tumpukan diskon. 
- Keluaran dari perintah B 
Apabila sudah tidak ada pelanggan lagi yang mengantri, keluarkan -1. 
Keluarkan uang kembalian yang perlu diberikan (setelah membeli ikan). 
- Keluaran dari perintah O 
- Jika TIPE_QUERY = 1, keluarkan sebuah bilangan berupa nilai kebahagiaan maksimum yang bisa didapat oleh pelanggan dengan kembaliannya. 
- Jika TIPE_QUERY = 2, keluarkan nilai kebahagiaan maksimum yang bisa didapat pelanggan, dan juga keluarkan index pengambilan suvenir (ascending) yang menghasilkan nilai kebahagiaan maksimum. Apabila ada lebih dari satu 
kemungkinan, keluarkan susunan index pengambilan yang minimum secara leksikografis.

Batasan 
- 1 =< N,M,Q =< 10^5
- 1 =< Pi,Vi =< 10^9
- 1 =< Hi =< 10^5
- Harga ikan dijamin terurut dari kecil ke besar

Batasan Kueri Aktivitas 
- Pada kueri A, dijamin 
1 =< BUDGET _PELANGGAN =< 10^9
1 =< TINGKAT_KESABARAN PELANGGAN =< 10^5
 
- Pada kueri S, dijamin 
1 =< HARGA_DICARI =< 10^9

- Pada kueri L, dijamin 
1 =<ID_PELANGGAN =< 10^9

- Pada kueri D, dijamin 
1 =< DISKON =< 10^9

- Pada kueri O, dijamin 
TIPE_QUERY = 1 atau TIPE_QUERY = 2 
1 =< X =< 10^5
1 =< M*X =< 10^5 
Kemunculan kueri O 2 tidak lebih dari 50 kali.

# Contoh Masukan 1
```
10 3 20
3 4 6 11 13 20 21 23 43 47
1 2 3
4 5 6
A 20 4
A 10 20
A 25 10
B
B
L 0
L 3
L 2
A 4 6
B
B
B
S 13
S 42
S 7
S 60
S 15
S 1
D 8
B
```

# Contoh Keluaran 1
```
0
1
2
2
4
-1
-1
2
3
3
2
0
0
1
1
13
2
2
1
1
```

Penjelasan Masukkan
1. A204 
Pelanggan dengan budget 20 dan tingkat kesabaran 4 memasuki toko. Pelanggan 
ini adalah pelanggan pertama yang masuk ke toko, sehingga pelanggan ini memiliki 
ID O

2. A1020 
Pelanggan dengan budget 10 dan tingkat kesabaran 20 memasuki toko. Pelanggan 
ini adalah pelanggan kedua yang masuk ke toko, sehingga pelanggan ini memiliki ID 1.

3. A2510 
Pelanggan dengan budget 25 dan tingkat kesabaran 10 memasuki toko. Pelanggan 
ini adalah pelanggan ketiga yang masuk ke toko, sehingga pelanggan ini memiliki ID 
2. Karena pelanggan ini memiliki budget lebih tinggi dibanding dua pelanggan 
sebelumnya, maka pelanggan ini akan berada di paling depan.

4. B 
Pelanggan yang ada di paling depan yaitu ID 2 dilayani dengan pembelian ikan 
seharga 23. Uang dari pelanggan tersebut berkurang menjadi 2 dan tingkat 
kesabaran kembali seperti semula menjadi 10. Karena pelanggan tersebut 
membeli dengan uang tidak pas, maka masukkan kupon bernilai 25-23=2 ke atas 
tumpukan kupon. 

5. B 
Pelanggan dengan ID 0 keluar dari toko karena habis kesabaran. Sehingga 
pelanggan yang ada di paling depan adalah ID 1. Pelanggan terdepan dilayani 
dengan pembelian ikan seharga 6. Uang dari pelanggan tersebut berkurang 
menjadi 4 dan tingkat kesabaran kembali seperti semula menjadi 20. Karena 
pelanggan tersebut membeli dengan uang tidak pas, maka masukkan kupon 
bernilai 10-6=4 ke atas tumpukan kupon.

6. LO 
Keluarkan -1 karena pelanggan dengan ID 0 sudah memang sudah keluar. 

7. L3 
Keluarkan -1 karena pelanggan dengan ID 3 memang tidak ada di toko. 

8. L2 
Pelanggan dengan ID 2 keluar dari toko. Keluarkan sisa uang yang ia miliki, yaitu 2.

9. A46 
Pelanggan dengan budget 4 dan tingkat kesabaran 6 memasuki toko. Pelanggan ini 
adalah pelanggan keempat yang masuk ke toko, sehingga pelanggan ini memiliki ID 3. Karena pelanggan ini memiliki tingkat kesabaran yang lebih rendah dibanding 
pelanggan dengan ID 1, maka pelanggan ini akan berada di paling depan 

10. B 
Pelanggan yang ada di paling depan yaitu ID 3 dilayani dengan pembelian ikan 
seharga 4. Karena pelanggan ini membeli dengan uang pas, maka harga ikan 
dipotong sesuai dengan kupon teratas yaitu 4. Harga ikan menjadi max(1, 4-4)=1. 
Uang dari pelanggan tersebut berkurang menjadi 3 dan tingkat kesabaran kembali 
seperti semula menjadi 6 

11. B
Pelanggan yang ada di paling depan yaitu ID 1 dilayani dengan pembelian ikan 
seharga 4. Karena pelanggan ini membeli dengan uang pas, maka harga ikan 
dipotong sesuai dengan kupon teratas yaitu 2. Harga ikan menjadi max(1, 4-2)=2. 
Uang dari pelanggan tersebut berkurang menjadi 2 dan tingkat kesabaran kembali 
seperti semula menjadi 20. 

12. B 
Pelanggan yang ada di paling depan yaitu ID 3 dilayani dengan pembelian ikan 
seharga 3. Karena pelanggan ini membeli dengan uang pas, maka harga ikan 
dipotong sesuai dengan kupon teratas. Namun karena sedang tidak ada kupon, 
maka tidak ada potongan harga yang terjadi. Harga ikan tetap menjadi 3. Uang dari 
pelanggan tersebut berkurang menjadi 0 dan tingkat kesabaran kembali seperti 
semula menjadi 6.

13. S 13 
Harga ikan yang terdekat dengan 13 adalah 13. Maka keluarkan selisih mereka 
yaitu 0.

14. S 42 
Harga ikan yang terdekat dengan 42 adalah 43. Maka keluarkan 1.

15. S 7 
Harga ikan yang terdekat dengan 7 adalah 6. Maka keluarkan 1

16. S 60 
Harga ikan yang terdekat dengan 60 adalah 47. Maka keluarkan 13.

17. S 15 
Harga ikan yang terdekat dengan 15 adalah 13. Maka keluarkan 2.

18. S 1 
Harga ikan yang terdekat dengan 1 adalah 3. Maka keluarkan 2. Perhatikan bahwa 
setelah 6 menit, pelanggan dengan ID 3 habis kesabaran dan keluar dari toko. 

19. D 8 
Tambahkan kupon bernilai 8 ke atas tumpukan kupon. Keluarkan banyaknya kupon 
di tumpukan, yaitu 1. 

20. B 
Pelanggan yang ada di paling depan yaitu ID 1 tidak bisa membeli ikan apapun 
sehingga kupon juga tidak akan diterapkan pada kasus ini. Pelanggan keluar dari toko

# Contoh Masukan 2
```
1 7 8
1
100 5 5 6 7 8 9
1000 20 20 90 90 90 21
O 2 5
O 1 11
O 1 12
O 2 13
O 2 18
O 2 25
O 2 27
O 2 109
```

# Contoh Keluaran 2
```
20 2
110
110
180 4 5
200 2 4 5
220 2 3 5 6
221 2 4 5 7
1090 1 4
```

Penjelasan Contoh 2 
Terdapat 7 suvenir: 
a. Suvenir 1, dengan harga 100 dan nilai 1000 
b. Suvenir 2, dengan harga 5 dan nilai 20 
c. Suvenir 3, dengan harga 5 dan nilai 20 
d. Suvenir 4, dengan harga 6 dan nilai 90 
e. Suvenir 5, dengan harga 7 dan nilai 90 
f. Suvenir 6, dengan harga 8 dan nilai 90 
g. Suvenir 7, dengan harga 9 dan nilai 21 

Pada masing masing query: 
1. O 2 5 
Sofita memiliki uang sebanyak 5, dan nilai maksimum yang dapat sofita dapatkan 
adalah 20, yaitu dengan mengambil Suvenir ke 2 (total harga 5). Perlu diperhatikan 
bahwa sebenarnya, Sofita juga bisa mencapai nilai 20 dengan mengambil Suvenir ke 
3, namun [2] lebih kecil secara leksikografis dibandingkan [3], maka kita print 2 
sebagai indeks yang diambil. 

2. O 1 11 
Sofita memiliki uang sebanyak 11, dan nilai maksimum yang dapat sofita dapatkan 
adalah 20+90=110, yaitu dengan mengambil Suvenir ke 2 dan Suvenir ke 4 (total 
harga 5+6=11). 

3. O 1 12 
Sofita memiliki uang sebanyak 12, dan nilai maksimum yang dapat sofita dapatkan 
adalah 20+90=110, yaitu dengan mengambil Suvenir ke 2 dan Suvenir ke 4 (total 
harga 5+6=11). 

4. O 2 13 
Sofita memiliki uang sebanyak 13, dan nilai maksimum yang dapat sofita dapatkan 
adalah 90+90=180, yaitu dengan mengambil Suvenir ke 3 dan Suvenir ke 4 (total 
harga 6+7=13). Sehingga kita akan memilih index 3 dan 4.

5. O 2 18 
Sofita memiliki uang sebanyak 18, dan nilai maksimum yang dapat sofita dapatkan 
adalah 20+90+90=200, yaitu dengan mengambil Suvenir ke 2, 4 dan 5 (total harga 
5+6+7=18). Perlu diperhatikan juga bahwa kita bisa mencapai nilai 200 dengan 
mengambil suvenir ke 3, 4, dan 5. Namun, hal ini melanggar constraint dimana tidak 
boleh ada 3 suvenir berurutan yang diambil. Dan juga [2, 4, 5] lebih kecil secara 
leksikografis dibanding [3, 4, 5] 

6. O 2 25 
Sofita memiliki uang sebanyak 25, dan nilai maksimum yang dapat sofita dapatkan 
adalah 20+20+90+90=220, yaitu dengan mengambil Suvenir ke 2, 3, 5, dan 6 (total 
harga 5+5+7+8=25). Perlu diperhatikan juga bahwa sebenarnya, kita bisa mencapai 
nilai 90+90+90=270 yang lebih besar dengan mengambil suvenir ke 4, 5 dan 6, 
dimana total harganya masih kurang dari uang sofita (6+7+8=21). Namun, hal ini 
melanggar constraint dimana tidak boleh ada 3 suvenir berurutan yang diambil. 

7. O 2 27 
Sofita memiliki uang sebanyak 27, dan nilai maksimum yang dapat sofita dapatkan 
adalah 20+90+90+21=221, yaitu dengan mengambil Suvenir ke 2, 4, 5, dan 7 (total 
harga 5+6+7+9=27). Perlu diperhatikan juga bahwa sebenarnya, kita bisa mencapai 
nilai 20+90+90+90=290 dengan mengambil suvenir ke 2, 4, 5, dan 6, dimana total 
harganya masih kurang dari uang sofita (5+6+7+8=26). Namun, hal ini melanggar 
constraint dimana tidak boleh ada 3 suvenir berurutan yang diambil. 